240412_MES 자재팀 회의록

* 전산팀 요청 
1. 기본적인 업무흐름도 요청 
2. 


* 현업팀이 전산팀에 무엇을 요청했는가? 
1. 

* 전산팀이 현업팀에 무엇을 요청했는가? 
1. 업무흐름도 작성 요청
2. 공통 재고관리 MES 탑재 검토 요청 
3. 박스라벨에 표기할 정보 요청 







* 프로세스 개선 요청
1. 파렛팅 완료 후 납품완료 처리 및 라벨 출력하도록 개선 요청
-> 협력사에서 잘못 된 파렛팅 라벨을 출력하는 실수가 번번히 나옴. 
-> ex) 30박스 파렛팅 해야 하는데 29박스만 파렛팅한 경우 납품 못하게 해야함.
  가. 요청 
    - 변경 전: 납품중 상태일 때 협력사에서 파렛트 라벨 출력 가능
    - 변경 후: 파렛팅 완료 후 남품완료처리 및 파렛트 라벨 출력
  나. 전산팀 답변: 재구축 시 적용

2. 현장에서 재입고하는 경우, 제공품에 대한 파렛팅 권한 필요
//팀별로 권한이 따로 있음, 
//자재팀엔 재입고 권한이 없다.  
/*
  ???
  2. 현장 제공품 파렛팅 자재팀 권한 부여 요청
  나. 전산팀 답변 : 협력사 파렛팅 프로세스 변경 가능 검토, 제공품 파렛팅 권한 부여 가능 검토
*/

3. 협력사 식별표 재발행 권한 부여 기능 요청(옵션처리)
  가. 요청
    - 변경 전: 최초 납품중 1회만 식별표 발행 가능
    - 변경 후: 재발행 권한이 있는 협력사에 한해 식별표 재발행 가능
              (자재팀 판단하에 숙련된 협력사에만 재발행 권한 부여)

//자재팀에 식별표 재발행 기능을 협력사에 부여할 수 있도록 권한 요청


4. 출고증 다중 발행 기능 요청
-> '자재출고 현황'에 조회 된 행 중 1개만 선택할 수 있도록 개발되어 있음.
  가. 프로세스: MES 실행 -> 자재관리 탭의 '자재출고 현황' 조회 -> 출고증 발행이 필요한 행 선택 -> 출고증 발행
  나. 요청
    - 변경 전: 1개 행의 출고증 출력 (건별 선택 출력)
    - 변경 후: N개 행의 출고증 출력 (일괄 선택 출력)

5. PDA 작업(입고, 외주출고, 공장이동 등) 시 속도 개선 요청

6. 신규 PDA 지급 요청
-> 현재 사용중인 구형 PDA가 노후화 되어 고장이 다수 발생
-> 전산팀 답변: 현재 PD는 단종되어 지급 불가, MES 재구축 시 안드로이드 기반 PDA로 공급 예정
/*
현 상황
전산팀 PDA 재고: 4개
자재팀 PDA: 6대

Q1. 확인 필요 중고나라에서 구매 가능한가?
A1. 조민지 사원님 확인 예정
*/


7. (필요) 사출박스,단프라박스 식별표 구분 관련	
-> 식별표가 구분되지 않아서재고조사가 거진 전수조사 수준인 문제가 있음.
  가. 입고 전 협력사 발행 시 단프라박스,사출박스 식별표 구분 발행 가능 -> MES, WMS 상 표기되도록 요청
  나. 전산팀 답변 : 협력사 발행 화면에서 박스수 기입할 때 박스 종류까지 기입을 하도록 하여 기입된 내역 근거로 표기 되게끔 검토

/*
사출 == 플라스틱 조립 박스
단프라 == 종이박스..처럼 생긴 박스 //플라스틱임

사출, 단프라 박스를 계속 재활용 한다.
재고실사 시 WMS에서 한다.

바코드라벨 출력 -> 
MES 박스정보에 단프라용, 사출용을 표기한다. 

*/

8. 사출박스, 단프라박스 발행 버그 수정 요청
  가. 버그 발생 프로세스: 식별표 발행 -> '사출박스' 선택 -> 아니오 클릭 -> '단프라박스' 선택 -> 식별표 발행 -> 결과: 사출박스의 식별표가 발행 됨.
  나. 전산팀 답변: 내용 정리하여 버그수정 요청 달라고 함.

9. MES의 '자재창고 재고현황' 화면에 파렛트번호 표기 요청 
-> 현재 WMS 상 대표바코드(파렛트 번호)가 표기 됨. 
  가. 전산팀 답변: 추후 재구축 시 가능하도록 구현 검토하기로 함.



10. PDA 출고시 협력사(대상이 아닌 창고)가 나오는 기능 개선 요청
  가. 외주출고 알람 시 해당 협력사 뿐만 아니라, 공정명까지 풀림(EX. 성우_증착1라인)
  나. 전산팀 답변 : 버그로 추정, 요청 시 개선 가능할 것으로 판단 
//사용하지 않는 공정명이 붙는 게 문제임.
//


11. MES의 '수입검사 관리' 화면에 검사완료 시간 표시 요청
  가. 전산팀 답변 : 수입검사파트와 YQMS 관련 미팅 후 프로세스 점검하여 개선되도록 검토
//YQMS에서 검사완료 시간을 저장하는 기능 추가개발 필요.

/*
현재 YQMS에서 검사완료시각이 저장되지 않으므로
MES 재구축 시 YQMS 
YQMS부터 검사시간 추가개발 필요함.
*/


12. MES에서 이동요청,외주출고 조회 시 후공정 표기되도록 개선요청
-> 현재 ERP의 작업지시를 통해 후공정을 확인함.
  가. 전산팀 답변 : 우선 순위를 맨위로 올려 보여지게끔 구현 가능 검토
//외주출고: 자재입고 -> 수입검사 -> 자재이동 
//PDA 출고 화면에 후공정(사내 or 사외)을 표기해달라.


13. PDA로 자재 사내 이동 시 렉 or 자재이동 실패하는 이슈 처리 요청
  가. 버그 발생 프로세스: 박스가 30개 이상 되는 자재이동(ex: 본사 <-> 패키징) -> 오래 기다려서 처리 됨. or 접속오류 발생 
  나. 전산팀 답변: 이건 프로그램에서 입출고 처리가 가능하도록 수정 필요 //유지보수 요청



 14. (후순위) 기타입고 박스라벨 생성 관련	
	가. 휴먼에러 방지를 위해 "입고구분" 컬럼 상 "기타입고(ERP(X))" 만 선택 되게끔 수정 요청
	→ 전산팀 의견 : MES 상 기타입고는 자재팀 프로세스 상 라벨 재발행 이유가 크고, ERP상 기타입고와 다른 의미에 업무 사용 화면이라면

/*
* 기타입고는 회계상 장부에 없는 재고를
재고에 반영해야하는 경우 사용하는 항목

* 회계상 기타입고, 기타출고는 제한을 한다. 

* 기타입고(ERP(X)) == 재고수불 되지 않는 재고 
기타입고(ERPX 를 지워달라는 요청 
-> 다른 곳에서 사용할 

*/



1. 박스라벨 사이즈가 한정되어있다.
그러니 전체적인 관점에서 표현할 정보를 알려달라.

2. MES 재고리스트
공용재고 관리 기능을 MES에 탑재하고 싶다. 

공용재고 == 999재고







* 기타사항
1. 무검사 항목 처리 방법 //자재팀 설명
-> WMS 상에 가입고 상태로 나온다. 
가. 프로세스:  
  -> 협력사들이 납품중(수입검사 합격처리 되기 전)인 시점에 가입고로 넣는다.
  -> (재확인 필요)XX가 점표와 샘플만 가지고 수검으로 간다.( XX == 협력사 or 자재팀 )
  -> 수검에서 YQMS상 무검사 항목이므로 패스한다.

2. 한 파렛트에 입고 완료 된 납품 완료 된 박스를 넣을 방법이 있는가? 

3. 현장 제공품 파렛팅 자재팀 권한 부여 요청
-> 전산팀 의견 : 협력사 파렛팅 프로세스 변경 가능 검토, 제공품 파렛팅 권한 부여 가능 검토
