* 기사사항
1. 반제품?(외주에서 들어온 것, 사출에서 들어온 것)
: 

2. 자동창고가 과부화되어서 입고가 안 되므로 생산완료 제품은 자동창고에 입고되지 않게 수정?

3. 자동화 창고 공간을 늘릴 수는 없음 //공장을 무너뜨리고 다시 만들면 가능

4. 현재의 대안
-> 재고를 빠르게 회전시켜야 함.

5. 자동창고에 여유공간이 없는 경우, 입고요청을 따로 받는 기능이 필요함.
-> 생산에서 정말 자동창고에 넣어야 하는 자재라면 자재팀과 협의 후 입고하게 함.
-> 기능 활성화, 비활성화 기능을 넣어야 함.
//반입 컨트롤 기능은 WMS와 같이 들어가므로 MES만으론 안 됨.

6. 자재가 자동창고에 머무는 기간이 적절한가?

7. 자동창고 적재율이 81%면 5만 X천 박스 정도 된

8. 자재팀 문의: 자동창고에 X일 이상 홀딩되어 있는 자재가 있다면 소유자에게 메일 발송 기능 개발 가능?
(영업사원에게 자재 홀딩되어 있다는 사실 상기시켜주는 것임.)
-> 

9. 영업에서 블록한 자재란 무엇인가?

10. 전산팀 문의: WMS 창고 입고 기준 정리가 있는가?
-> 원래는 사내입고만 가능하게 만듦. 
	-> 경우1. 
	-> 원래 외주입고는 안 되었었음. 지금은 두리(청운기업) 때문에 외주입고도 가능함.
	-> 현재 두리(청운기업)만 입고 가능함.
	
	-> 경우2.
	-> 작업 공정이 중간에 외주 -> 사내로 바뀌면 자동창고 입고가 안 되는 이슈가 있어서 외주입고 가능하게 함.

	-> 경우3. 
	-> 자재팀 요청: WMS 창고 입고에 제약을 주는 모든 기준을 풀어달라. 

-> MES를 실행시킨 후 재고검색 시킬 때, 외주로 나가야 할 자재가 있으면 조회되는 화면이 필요함.
(지금 자재팀이 WMS, ERP 다 둘러보며 데이터 가져옴)

11. 자재팀 문의: 개발건_ERP, WMS에 있는 데이터를 

12. 5월 21일 회의 확정
-> 전산팀: 자재팀 요청사항 상세히 문서화하여 제출 요청

13. 전산팀 문의: 밥 한벅 먹을건데 날짜 알려주세요.









