* 튜브팀 현황
-> 원단을 기타입고로 잡는다.
-> SK케미칼에서 들어오는 원단은 기타입고로 잡는다.
-> 원재료는 말일에 재고조사한다.
-> 원재료는 수입검사 후 착색실로 입고된다.
-> 현장에서 당일 필요한 원재료 양을 착생실에 요청한다.
-> POP입력을 못하는 경우
    -> 생산계획이 늦게 떠서 수주번호가 안 뜨는 경우
        -> 이러면 입력을 못한다.
    -> 긴급으로 등록된 생산계획
-> 불량원단 확인 시 불량 수량만큼 업체와 막교환 진행
    -> 불량 원단에 대한 기록관리는 하지 않음.
-> MES 미등록 원단(한신, 엠디엠)의 입고프로세스, 반품 프로세스가 없다.
-> (반제품)턴키품 입고 프로세스: 원단처럼 전산등록하지 않고 입고함.
-> (반제품업체)동빈에서 턴키품 가져오면 튜브팀은 조립만 함.
-> 튜브팀 프로세스는 80% 이상 자사 생산이다. 
-> 튜브팀은 생산계획을 생성한 후 조달을 진행한다.
-> 
-> 
-> 



* 튜브팀에 질문
-> 미등록 원재료란 MES에만 전산등록하지 않은 원재료란 뜻인가?  
-> MES 미등록 원재료를 ERP에서 강제로 투입한다는 뜻은 기타입고로 잡는다는 뜻인가?
    -> 원단: 한신, 엠디엠
    -> 타 원재료: ??
-> 공정 외 작업(서현에 보내는 공정)은 조립만 하는가? 
    -> 조립하면 완성되는가?
-> (반제품) 턴키품을 전산등록 하지 않는다는 것은 MES에만 등록하지 않는다는 뜻인가? 
    -> ERP에 기타입고로 잡고 사용하는가? 
-> 


* 튜브팀에 질문
안녕하세요!
수빈과장님 아까 말씀드린 질문사항 먼저 전달드립니다
(이따 2시 10분에 원격으로 질문드려도 괜찮을까요?)
 
* 튜브팀에 질문
--미등록 원재료
1. 미등록 원재료란 MES에만 전산등록하지 않은 원재료란 뜻인가요? 
-> erp에서만 등록 
2. 미등록 원재료(한신, 엠디엠 원단)를 ERP에서 강제로 투입한다는 뜻은 ERP에서 기타입고로 잡는다는 뜻인가요?
-> mes 기타입고 박스 생성 -> erp에도 연동 됨.
--턴키품(반제품)
3. 턴키품(반제품)을 전산등록 하지 않는다는 것은 MES에만 등록하지 않는다는 뜻인가요?
-> (동빈)협력업체가 mes교육을 받지 않았음.
-> 안해와서 튜브지원 파트에서 mes 등 등록을 대행해서 해줌.
4. 턴키품(반제품)은 ERP에서 기타입고로 잡고 사용하시나요?
-> 안함.
--(공정 외 작업)
5. 공정 외 작업(서영에 보내는 공정)은 조립만 하시나요?
: 아니다. 
-> erp상에 없는 공정에 대한 작업 
게이트사상-x
에어리스
라벨링
아령스티커-x
피어싱
오버캡조립
드롭퍼(수동)
튜브조립(템퍼)

서영에 요청은 다 하는데 그 중 두 공정은 erp에 등록되어 있지 않다. 
공정이 없어도 대금은 f-외주 같은 개념으로 대금 지급 가능함.
 
6. 공정 외 작업이 마무리 되면 바로 출하하시나요?
-> 절대 마지막 공정은 넘기지 않음.
무조건 중간 공정임

--창고 입고
7. 창고에 입고하실 때, 자동창고에만 입고하시나요? 
(협력사 외주창고, 타 공정 생산현장 창고는 사용하지 않으시나요?)
-> 완제품 : 패키징 1층 물류창고(본사 자동창고는 안 씀)
-> 반제품 : 패키징 1층 물류창고(본사 자동창고는 안 씀)
-> 패키징에서 본사로 가는 일은 없다.
 
--MES 프로세스: 불량처리 프로세스
8. 불량이 발생하면 어떤 프로세스로 처리하시나요?
( 10개중 7개만 양품이면?)
-> 튜브 불량: 재작업 프로세스
	-> 
-> 캡 불량: 외주//트러블 프로세스를 따름
 
--MES 프로세스: 생산 프로세스
9. 아래 이미지의 튜브팀-생산 프로세스 중 잘못된 것이 있을까요? 
(가장 중요한 부분이기에 검토 요청드립니다...! )


완성파트에서 생산파트에 전달
erp상에서 생산계획입력_yw에서
생산계획을 


--생산 프로세스
1. 생산계획(대일정) 확인  //튜브팀 모두가 보는 파일임 
(생산계획파트 유준철 과장님이 대일정 작성 후 외주발주 진행)
: 대일정 자체는 준철 과장님이 작성하고 관리함.
스케줄러는 수주, 납기, 기타 정보를 참고하여 생산계획 엑셀 파일을 작성함.
 
 
3. 원재료 출고
: 각 공정의 오퍼레이터가 착색실에 원재료 요청 -> 착색실에서 현장으로 이동
 
4. 워크센터에 자재 투입
 
5. 생산 및 실적등록
 
6. 이동요청 출력, 전표출력
//PDA로 입고를 잡음.
--이동요청을 걸면 이동 전표가 필요함 
이동전표는 1층으로 내려갈 때 출력
  
ㅂ려도 프로세스
2. 수빈 과장님이 BOM과 엑셀 작업지시 비교 후 투입자재 확인
(자재가 입고됐는지 입고실적, 생산실적 확인)
 
BOM을 확인하기는 한다.
ERP의 BOM과 
대일정의 '제품사양'과 
영업이 전달 준 '튜브제품사양서'
이 있다.
 
BOM 이 안 맞으면 유나 과장님께
사양서가 안 맞으면 영업에 검토 요청
대일정이 안 맞으면 대일정 제품사양 수정