* 기타사항
--생산계획
1. 제품, 수주에 대한 데이터를 누적해서 관리하는 엑셀파일이 있음. //엄청 크다.
-> '생산지시전표' 엑셀파일을 DB처럼 쓴다.
-> '생산지시전표' 엑셀파일에 있는 
2. MES 생산계획 등록
-> 튜브팀에서 당일의 '공정파트 생산계획 진행'파일을 작성 -> 
MES의 XX화면에서 '생산계획 읽기' 버튼 클릭하여 엑셀파일 INSERT

--생산 실적

--품질관리(불량률 관리 등)

--추가적인 KPI는 무엇이 있는가?

* 문의사항
--생산계획
1. CJ문의: 생산계획은 언제까지?
-> 답변: 전날까지 
2. CJ문의: F트러블은 어떻게 관리?
-> 답변: 튜브팀은 F트러블을 사용하지 않는다.
-> 부족한 경우는 추가트러블로, 추가주문 하는 식으로 처리함.
3. CJ문의: 중단인 경우에만 품질팀에 연락하는가?
-> 답변: 네, 품질에 일단 문의한 후 그냥 생산할지, 추가 주문해서 생산할지 결정받음
4. CJ문의: 품질에 트러블 등 공유하면 KPI에 영향 끼치는가?
-> 답변: 끼치지 않는다.
5. CJ문의: 추가발주하거나 재요청은 누가 진행?
-> 답변: 모든 트러블에 대해 튜브품질팀에 확인 받는다. 
트러블 띄우게 된 경우 메일고유를 한다.//조달파트를 넣고 공유한다.
조달파트는 메일 받고 추가발주를 진행한다.
6. CJ문의: 트러블 판단기줄 의사결정은 누가?
-> 답변: 품질이 갖는다.
(1차적으로 튜브팀이 본 후, 품질팀에 문의)
7. CJ문의: 전표의 특이사항은 누가 보는가?
-> 답변: 조반장님들이 보신다.
8. CJ문의: 전표의 특이사항은 어떤 내용인가? 
-> 답변: 튜브 제품이 어떤 사양의 제품인지 한눈에 보여준다.
	-> 답변: 여유기장이 얼마인지도 확인 가능함. //특이사항: 116 + 25 ... 인 경우 +25가 여유기장임.
9.CJ문의: BOM 등록하는 사람이 여유기장을 어떻게 알고, BOM에 여유기장을 넣는가?
-> 답변: 튜브팀에서 영업사원들에게 여유기장의 정보를 배포했다.
	-> CJ문의: 그걸 왜 영업사원이 알아야 하는가?
	-> 답변: ...
10. CJ문의: 조반장님들이 생산계획을 어떻게 보는가?
-> 답변: 엑셀로 보던가, POP로만 확인한다.

11. CJ문의: 실적은 어떻게 잡는가?
-> 답변 1차적으로 POP 기준으로 잡는다.
공정을 바꿔서 생산하거나, 공정이 없는 작업인 경우 작업일지를 추가하여 잡는다.

12. CJ문의: 실적은 어디서 확인?
-> 답변: MES.제품생산 이력 화면에서 이력을 확인한다.
	-> 이건 ERP.생산실적입력(연동)_yw 화면에서 


--생산 실적
13. CJ문의: 워크센터 별 표준인원은 어떻게 정해지는가?
-> 답변: 조반장님들이 지정해주신다.

14. 'MES.생산계획 등록'이 있어야만 'MES.제품생산 이력'이 생성되는가?
-> 답변: MES.제품생산 이력은 작업자가 POP에 등록한 데이터가 나오는 거다.
		즉, MES.생산계획 등록에 없는 데이터도 나온다.

15. 워크센터 고장 등으로 워크센터를 조정해야 하는 경우 어떻게 처리?
-> 답변: 오퍼레이터가 스케줄러에게 얘기해서 다른 워크센터로 옮기겠다 말한 후 작업한다.
단, 워크센터는 고장난 워크센터로 들어간다.
	-> 김두환 차장님 답변: MES.생산계획 등록 화면은 번외의 데이터라 보면 된다. //엑셀로 업로드 하는 거 

--품질관리(불량률 관리 등)
16. CJ문의: 불량률 어떻게 관리?
-> 답변: ERP.불량식적조회_YW 화면에서 전체 실적에 대한 불량이 다 나온다.
이걸 엑셀파일로 다운로드해서 


--추가적인 KPI는 무엇이 있는가?
17. CJ문의: 추가적인 KPI는 무엇이 있는가?
-> 답변: '2024년 튜브팀 KPI' 폴더를 보면 항목 나와있다.
	-> 설비종합효율: 작업자들이 작성한 작업일보를 수거하여 엑셀에 넣은 후 집계하여 생산실적 만듦.
	(압출 ~ 성형까지 모든 공정의 작업일보를 매일매일 엑셀에 등록하고 있다.)
	-> 엑셀 == 튜브팀_KPI_
18. 



